# Разбор задач первой части

## "Делёж грибов"
эту задачку я решил
в питоне можно удобно решить через срезы

## "Мамины поручения"

По разных путям (от дома до Магазина, от магазина до ПВЗ и обратно домой) Вася ходит с
разной скоростью. Нужно понять самый быстрый путь - алгоритм Форда-Белмана

мы a заменим на min(a,b+c) - может быть выгоднее пройти через другой путь ?
и то же самое сделаем для b и c.

Дальше задача коммивояжера - обойти все и вернуться: либо по кругу, либо сначала в одно место, домой и потом в другое и опять домой.

На будущее: необходимо посвятить некоторе место размышлению, чтобы релаксировать ребра графа. Сначала все посокращать !

## "Кибербезопасность"

можно было бы сделать через два цикла - один вложен в другой, но такое решение - это N^3
с учетом того, что надо будет проверять в множестве, поэтому можно решить через словарик

сначала посчитать сколько каждой буквы в тексте.
Затем для каждой буквы нужно понять, со сколькими буквами ее можно свапать - это n-cnt[<some_char_from_pass>]
и далее нужно просто разделить на 2, потому что при чаре по индексу j>i мы посчитали уже пары для него ранее 

## "Отборочный контест"

"всего есть n задач. придумали k задач и Вася хочет покрыть как можно больше задач из разных тем (n). Выведите задачи,
которые может взять Вася".

сначала берем по одной задаче на одну тему и затем добавиваем всеми другими.

можно сделать, используя задачи. Сначала делаем множество из уникальных наборов задач и идем по все задачам из списка.
пропускаем в решаемые все уникальные и вычеркиваем их из множества уник. чисел, далее идем по остальным числам и добавляем их в список решаемых, если этого числа (задачи) нету в множестве уникальных. 

## "Табло с инкрментом"

это я решил

## "Плюсы, минусы и вопросы"

нужно найти максимальную разность суммы в строке и суммы в столбце. Ограничения 1000x1000 (таблица).
В таблице есть также знак вопроса, который можно заменить на + или - (+1 и -1 соотв.)

"всегда нужно думать, а могу ли я быстро посчитать х ?", в данном случае - сумма.

там, где ? в строке интерпритируем, как +1
а там, где ? в столбце интерпретируем его, как -1.

проблема в том, когда вопрос стоит в ячейке i==j.

+ +(?) + = 3
+ -(?) + = +1 -1 +1 = 1

поэтому надо учесть такие случаи и отнимать от суммы строки -2, когда вопросик в ячейке i==j

## "Пять подряд"

Дальнейшие разборы доступны по [ссылке](https://vkvideo.ru/?z=video-220652761_456239957%2F%2F%40young_and_yandex)